onumen ron r. numus nuno, 441

1¹ e
rant, and hie murder meritorious.—Odio . .. . inimicitiarumie. οάῑοΙᾷἕὸ

ex inimicitiis orto,

42. Libentius....qunm verine. Z. 690. Fatetur Cicero se
libenter in Clodium invehi, sed ita, ut omnes intelligant, nihil se odii
causa confingere, nihil amplificare.

43. Etsi praecipuum, sc. odium meum ς being benished by Clo·
diusy my brother nearly killed, my family persecuted my property
confiscated·¹ my house burned, &e Communi opponitur proprium et
praecipuum, qnod, qui nunc latine scribunt, peculiare dieunt. Hinc
proprius jungitur cum mene, tuue, euue Klotz: Etenim si, dec.

44. Peene {equaliter versaretur. Was almost on an equality
¹ with; i. e. did not mnclr exoeed.

3. Quin sio attendite. As the magnitude of Ciodius'e guilt ad· 129
mitted neither ef expression nor conception, he thought the judges
might best approximate to the idea es it, hy supposing his recall te lise.

6. cernimus. Cernere, related to opitu, properly denotes te dis-
tinguish‚ then to knew ; uidere, also connected with the root of dioi-
itere, properly signifies to dlvide and see, bnt soen took the general no·
tien ofseeingor perceiving hythe organs of sight, while eernere holding
more firmly to its original signification, is elsewhere, as here, contrasted
with videre. cl Tueo. l, 20, 46: Nos enim ne nuno quidem oeulis
cernimus eo, providemus. Some read cernemus. Klotz omits igi·
tur afterfingite.

”i- Conditionis meae, quam vobis propono verbis si, &e Sed ea
conditione preposita abrumpitur oratio verbis quid uultu extimuistis?
ita ut absorpta sit apodesis, Ferm, 1 say, in your own miuds, a dis-
tinct image oi the proposition which I melre to you: suppose Ι could
bring you to aequit Milo, but on the condition that Clodius should be
brought to life-. Cicero artfuily connects the aequittal ei Milo with
the reanimation of Clodius3 as weil to keep the former ever before the
minds of the judges‚ es to reconciie them to it the more, when they
should perceive it te be relieved froin such a fearfnl condition.

8. Seditn. Z. 726.

10. Quidt si ipse Cu. Pompeius. Nay, Pompey, the best
aud brevest man alive, iveuld not, if he contu, recall Clodius tu life.
Theresore his death must have been a public henefit. For percussit,
Klotz gives the stronger hut unusual perculsit.

11· Qui ea virtute ac fortuna est. In Pompeii laudibus, quae
maximue5 plurimaeque cumulentur pro Bulbo 4. haec exstet: in quo nno
ctu suturae fortune cion suniario virtute certauit, ut omnium judicto
plue homini, quum dee tribueretur.

12. Aut questionem . . .. eut ipsum. So with the best MSS,

Klotz and others Garat. defends the common reading, ut quest .....
eze ipsine.
14. Utrum = utram rem, which of the two, se. questionem ferre

 

