Onniton FOR THE ΡΟΕΤ suculis. 371

Orelli· Madvig: adhortatus sum. Nauck: quihus auditis 111ῐήἱίὁέ

magnares et jucunda uisa est hune od perficiendum adhortari ,-
omitting qnod< Other readings are adoraui, uddortuui, hortatus sui,
hortavi and hortatus sum. Oreliis conjecture adjuvi, and Klotz'e
adornavi hint at Cinoro’s furuishing to Archias the materian, as he
offered to do to Lucceius. Fam. 5, 12.

9· Praeter huno, i. e. qnam commemoraui. Cf. Philipp. 5, 13,
35: neque enim ullam mercedem tanta virtus prater hono laudis
gloriaeque desiderum bnt he thero adds more pliiiosophicai1y‚ quo
attondemur, tumen sit se ipsa contento. Cf. niso Hor. Ep. 1, 17,
42. Z. 767, Note.

ll. Tantis nos in laboribus exereeamust So Taso. 5, 1, 3;
Casus, in quidus mefortuuo uehementer exercuit.

12. Si nihil animus praeselitiret in posterum. Pro Ο. Rodio
perd. reo, 10, 29: Itone vero? tontis in laboribus 0, Marius perion-
lisque visisset, si nihil longius quoin oitu termini postulabunt, spe
utque animo do se et gloriosae cogitasset? Non est ito, Qui·
rins, dao- See the rest of the passage.

16. Nunc is here used (es the Greek oto) to oppose the actual
state of things to the supposed ease (ei nihil unimus, dte.) rejected.

19. Dimittendum, i. e. ‘¹ ite ut eom nitofiniatur.” Dimittendum
is doubted by Orelli, because, with Lambinus, ho thinks then not oum
otte tempore, but oum uita fine, or euin nitu, or inerte would be
required. Lambinus: dimetiendum, which Orelli thinks eorresponds
better with adaquandum. Stiirenhnrg: dimetandam.

Cu. xit-21. Parvi animi. Tum demissi, angusti, contracti.
Parvus uniinuo, “ unanowmind,” which does not take the future into
consideration.

25. An statuas, deo. On this form of argument,¹ ominare od
majus, es. noto ou p. 9, line 19⁴ Tho following is an example, in
which nonne occurs (as here) in the second clause :-An oero, oi do-
mum magnum pulchrumque uideris, non possis udduei, ut, etium si
dominum non uideas, muribus illam et mustelis edificatam putes:
teritum uero ornatum mnndi, tantam uarietatem pulchritudinemque
rerum coelestium, tuntum oim et magnitudinem inuris utque terru-
rum, si tuum, ao uon Deorum immortalium domicilium putes, nonne
plane desipere videare? DeNat. Deor.2, 6, it. Madvig5non
multo molle, &e

29. Expressam refers to the tmth and aocnruey; potitum to the
finish and taste of the expression or representation.

30. Jnm tum in gerendo = jam tum, quum gerebam.

31. Haec....ameo sensu· From my perception. Heu refers
to memoriam senepiternam.

Α 32. Sive . . . . ad aliquam animi mei partem, &e Cicero not
runoommonly speaks of partee animi; e. g. quid est autem ee ipsum

 

