ouuwou sou u. uinucsmus. 267

2. Non timore atiquo, se. deterritus. For Caesar's magnammitylg‘i

lest uo room to tear that lre would act tho tyrant.—Doloi·e‚ at the
· thought ol utareeltus's exile.

3. verecundia. Frontosenseolpiopriety. Le sentiment des
eoiioeuouces. Lemaire. Cf. od Focut, 13: Iaipsius (Caesaris)
consuetudinem, quom adhuc tricus pudor mitt clausit, insinuabo.
Dolor alid verecundie are more sully explained in the sentence below,
commeuciug Dolehuni enini, dee. Cicero, ud Fovit. 4, 4, 4, speaks of
this day and his speech as follows: Stoicorum, uon inclamate iuer-
tio, sed desiderio pristine dignitatis, iu perpretuuni tacere. Fregit
lure intutu eousiliuin et (laseris irruguitudo uninu' et senatus offici-
one. Itaque pluribus cerlis egi Cesar-1· gratius, dcc-Idemque, sc.
dies, initiunt, se. attulit, . . . . dicendi. Observo tlre eliiostie arrange-
ment ol this period.

5. Tantam enim mansuetudinem, &e It would be highly un-
beeoming, especially in me, who regard my own former iufiuenee aud
authority as seeured by tho restoration of Marcellus, to pass over
without notice such exalted traits of character.

't- Modum = moderationem animi iu omnibus rebus. So p. Sest.
§ille-Denique. Z. 72l.-Sopieutiom. This almost divine wisdom
os Caesar is exhihited in his control of altger, suppression ol revenge,
and magnanimous forgiveness ol injuries.

8. Tacitus praeterire . . . . possum, Z. fist

10. Vocem et auctoritatem. Loquendi (et scribendi) liberta-
tem et auctoritatem, qua senator et consularis utebar.

13. In eadem eausa=tn partibus PompeIi. The text of this
oration is given from the edition oi Klotz, ul. T. Cieero's siimmtliche
Reden, Leipzig, 1835. Iu this passage the reading, which differs
somewhot troni the common test, is that os the excellent Ert'urt aud
other MSS. The change ol tense in esset and fuissem is because, at
the time of which the orator speaks, Marcellus was not, like Cicero,
rccmreiled to Caesar, but still belonged to tho opposite party. So also
Schultz aud Sdpfle: Steinmetz reads: qui iu eodeni carisa, in qua
ego, suisset, &c.-Iu qriu. The omission of the proposition helore the
relative, when it stands before thesaure case cl the demonstrative, is
usual priucipally iu those relative clauses, in which the verb of the de-
monstrative clause is to be supplied. Z. 778.

16. uetere is the more common torm of the ablative of vetus.
Al. veteri—Illo einata utque imitatore. Marcellus was distinguished
as an orator. Brut. 71, 248-251. Irnitotor is not one who simply
copies after another, but one who is devoted to the same pursuits. Cf.
od Fani. 15, 9, 1.

20. SIgsrum aliquod sustulisti. Doctum estere militari et a
signo, quod in castris in praetorio attollitur atque proponitur.

21. In multis, senatoribus.

 

