rulnn onerlurt AGAINST cerintum. 191

Fa
Volturcium quendam Crotoniensem, Sallust, tt. Timo τινὰ horruisti-23

Tngftublt. ib. frequently repeated aster a parenthetieal relative clause,

os this is a repetition os the ut in line 19.
22. L. Flaccum. Cl. or. pro Floro. ru, 102: Onon illa, qua
pane internae buia urbi tenebras attulisti! quum Galli acl bellurn,

Catilina ail Urbem, conjurati od serrum et flammam vocabuntur:
quum ego te, Flacco, cuturn noeteroque contestans, flens flentem ob-
testatur: quum tuce fidei optimu et spectatissime salutern Urbis et
ciuium aeramenduborn. Tu, tu, Flacca, Praetor, communis esitii
nuntius oepisti; tu inclusum in litteris rei publice pestem depreben-
disti: tu periculorum indicio, tu solutis auritio art rue et ou Seno·
turn attulisti. Quin tibi tum gratiae sunt orneoctret quie ab Se-
natu? aare o bonis amnibus? Quis tibi, quis G. Pomptino, fortiori-
mo uiro, quemquam bonum putaret unquam non sulutem, oerum bo-
norern ullum denegaturum. ’

23. Fortissimus atque amantissimos. By these epitheta Ci-
cero wishes to show that he selected sor thu execution uthis plan, men
who had both the ahility and the will to serve their country. Sallust,
eh. 45, calls them tornines militares.

25. Illi . , . , qui . . . . sentirent. When qui assigns the reason
or ground, and stands tur quum or qziurn is, it is followed by tha sub·
junctum and the noun or pronoun to which it refers usually precedes.
P. (1.481ς Z. 564. So Ture. Disp. 1, ll, 24: quidde Dicearebo
dicam, qui nibil ornnino unionum dieat esse? = qui dicit et quum
dicut. Pro Arob. 10, 25: qui sedulitatem moli poeta eluserit aliquo
tornea prumia dignam, liujus ing, &a ot.

Ξῖ. Sine ulla mora. See Z. 709.

28. Ad pontem Mulvium. Now corrupted into Ponto Mallo or
Ponte Molle. It was three [Roman] miles trum the column in the
Roman forum, on the Flaminian road. Ι

29. Biportito fuerunt. Compare in Greek, ὀίχιιιῖναι. See Z.
365, infin. Klotz reads bipertiti ficerunt. ,

32. Ex praefectura Reatina. Cicero was the patronusot the
Reatini (Reate, now Rieu), and therefore summoned their aid. Ego
nuper, quum Reatini, qui essent in fide ineo, ileo, pro Scauro, 27.
Prusectnrce were towns, the highest magistrate of which was a prce-
seetus juri dicundo, who was appointed annually in Rome and sent
thither. Censuit Diot. of Antia, Coruum, towards the end oi the
article.

33. Quorum opera, dae. Klotz and Madvig read, quorum opera
utor assidue in rei publicae prasidio, curn gladiis arriserunt.

³4. Tertia fere vigilia. The Romans dirided the night into
tour watohes. 'I'he time here mentioned would, therefore, he towards
three o’cluck in the morning.

 

