onerron roe rna rrannrnn saw. 233

l· cappadocie latebris. From its being so far inland. Cf. ἰηῖἵᾷ
Rati: In Paphlagonia tenebris atpae ia Cappadociae solitudine.
Klotz and Madvig read Ponti aeque Cappadocia latebris. sapae
defends Ponto.

2. Emergere. Emergerc proprie dicuntur‚‘qui aqna mersi elac-
tant ot evadunt, unde pulchrae nascuntur translationes r. c. de co3 qni
ex obscuro loco ad illustriorem adspirat, ant err infelice fit felix, aut a
vitre pravitate se recipit ad bonam frugem. Ruhnken ad Terent. And.
3, 3, 30. Sic igitur emergere etiam Mithridates dicitur, qui e patrio
et non ita nobili regno profectus totius asra imperinm affectavit.

3. Iu Asiae lnce = in maxima celebritate atque in oculis homi-
numineaprouincia. Cf. ad Q. frat. l, 1, lit: intersitaeiaoca-
tis clarissima praetacta, dec.

4. rasigrria victorie. These are triumphs, as may be seen from
the following triumphavit. Reportareat then, which is strictly appli-
cahle only to victoriani, comes under the figure zeugma. Z. 775.
Manutius considers insigniam: signe et indicia uictoriae (ut capti-
vos, aarum, argentum, uestes, δια).

5. Triumphauit L. Sulla. Schmitr, Rome, p. 359, iol. Sulla
made peace with Mithridates in 670, and returned to Italy in 571.
He triumphed in 67³.

6. Triumphauit L. Murena. Schmitz, Rome, p. 369. Thongh
he ruas defeated and recalled, a triumph was still granted him, in the
same year with Sulla.

t· Ita triumpharunt· Ita with arestrictiue meaning. Ζ. 726.
-Palsae separataeque. What writers join the partiales quamquam,
qaarnois, etiam, and oel rulth the participle itsell? Ζ, 635 and
Nato.

9. Quod egerunt, . . . . qnod reliquerant. Quod in both in-
stances is to hc considered as a eansal conjunction, and the verbs are
to be talren absolutely, tho action, and not the object to which it is
directed, being the prominent notion. Thus¹ qaod egerant = qnod
non otiosi, sed strenui in hello Mithridatico gerendo thernnt. The
absolute use cingere is comaron, and here relinquero for the sake of
concinnity is lilrewise so used.

10. In Italiam res publica. His opponents, the blarian fac-
tion, having gained the aseendency in Rome. His recall too of Mnre·
na may have arisen frorn pressing occasion fer all these troops in ltuly.
Consnlt Sehrnitz¹ Rome, p. 359, foll

Gir. lit—12. Omne reliquum tempus. After the return of
Murena.

14. Posteaquam...aedificasset- Z. 5t7, b. But iladvig
adopts the conjecture of Benecke, qai postea, pronai nraznnas, &ce—
Ornarretqae = instruxisset. On the orrrission of the English verb ⁶⁴ to
order,'³ or “ haue‚” see Z. 713.

20¹³·

 

