ounrron ron r. innius urio. 45⁷

socius. Brut. 1‚2: Solium potius et consortem gloriosi laboris iiiiii-1335n

serore.
' 29. Mene non potuisse. Z. 609.

31. Quae est grata * i. Ood. Ers. has gentibus uon potuisse
liis qui, doc. The editions do not generally iudicato any marks ol
various readings in this passage, which is commonly given quie est
grotogerrtihus. Aqrtibuonoupotuisse? Aliisne. liladvigsup-
poses the text to be corrupt, und that a dative ulter gratu hus dropped
ont. Alter which he suggests [Quibus jndiculntibns uon potuisse?
Osenbriiggen thinks this would be tuutologicul with tueri per cosdem,
perquos, dcc„ and proposes: quae est gratu ouiuibus. Quibus iutu-
entibus uou potuisse? referring to ch. 1, 3, Reliqua vero rrzultitudo
decertari putot.

32. nequierunt, quasi securi iacti, magnum oblectationem acce-
perunt. Ζ.416.

33. Quodnam ego concepi. Cf. Sese 59,145: Quod tantum
est iu lue scelus? quid tanto opere deliqui illo, illo olie, quum ud
ooo iudicio, litterar, consessiones corriuiuuis euitii detuli, dcc. Tho
conclusion oi the oration lor Sestius hus many points ol shnilurity to
that for Milo.

35. Indagavi- See tho ed oration against Contine-Excubui,
non indicia, sed semina sive uilctorcs conrnrunis exitii. Ex indiciis
res indicatae sumuntur. See note on p. 38, line 5.

40. Discessus. See note ou p. 117, line 27.

41. Distrahnr· To express a possible case, which the orator
conceives iu his imagination.

Cn. xxxmo-42. Utinam dii immortales fecissent. The
sentence is interrupted by the parenthesis, and instead of going on
with ut P. Gladius . .. uiueret, as would haue been the cuso without
tho parenthesis, a new sentence commences with utinum, giving the
simple proposition utinum uiueret Clodius. Alter an interruptim, hy
upurenthesis ol considerable length, the lorrn ol the sentence is usual-
ly changed. On the difference oi the tenses with utinum, see Krebs,
uetita, 22& Ρ. 0. 4963 Z. 57.

l. Praetor. He begins with the first office which Clodius did not 13ss
hold.

3. Avobis....conservandum· Z. 651. These words referto
Clodius—Minime, uiiuime. We may suppose that Milo motioned a
negative on Cicerds wish: Utiuorn dictator esset. “Let him‚”
he adds, “ meet his deserte, and I care not for personal consequences.''

6. Batrioe natus. Framed by nature sor the especial purpose of
saving his country—Usquam nisi. N isi because the question implies
a negative-Si forte, i. e. si fors itu tulerit, cl τύχοι.

i· Pro putria. Some MSS. have procul patrio, which led to tho
emendation of Peyron, eut, ei sorte procul, pro putria. Sensus est:

39

 

