ORATION FOR THE POET ARCHIAS. 349

sonno. The indicative alter eJ'asruadi = sach, makes the statementpffp}

definite, (whereas tho subj. would describe it indefinitely as belonging
to a class.) Cl'. Verr. 4, 32, 71: ia ejusmodi conviviis, aaa . . . ,βα-
grahant.

10. Perioulis = “jadiciis, quia in iis reus periculum adit, ne
condemnetur. Fara. 5, 17: in ejas judicio ac periculo—Tractata
est, “which otherwise is not brought sorvvard‚” or, as it were, ‘⁵ acted‚¹'
and does not show itself at trials and in courts of law, its lile being de-
voted to the quiet pursuit ol art and literature. Tractare personam is
properly said ol an actor. Cl. pra Rasa. Cam. 7, 203 Off. 3, 29, 106.
hlatthire says: “Fortasse eo etiam respexit, quod poetae, rerum civi-
lium sere rudes atque ignari, easque adeo refugientes, sl quando iu vitae
communis lucem protracti vel in judiciuin adducti eunt, in sole cali-
gantes magis aliis so regendos, moderandos, tractandas praebent, quarn
ipsi versantur. Aliter Quinctil. 4, 1, 13: ipsias antem litigatorie
persana tractanda varie cst, nimirum ab oratore⁷¹

ls. Adsciscendum. Klotz, Sturenburg, Madvig, and Nauck:
adsciscendum faisse.

Ca. Ill-rs. Ut primum expueris excessit. This happened
iu Grecos in his fisteenth year. Cicoro had probably in his rnind Ter-
ence's Nam is postquam excessit ea ephebis, Andr. 1, 1, 243 lor the
mode of expression is properly Greek, not Latin3 aad Cicero praises
the passage of Terence, de Or. 2, 81],327. S.

lt. Ad inhumanitatem informari· A very young person is
properly said informari hy another ; an older oue, whose rnind is no
longer a labala rasa, and who assists (at least) in forming his own
rnind, conformari: “is rern conformat qui illi meliorem etiarn sormam
dat, quam qui prins earn injaruracerat.’' S. Thus aleret. ad Harena.
4, 22: Alexanderlllacedo saratino labore animuin ad uirtutem a pue-
ritia conformavit. Ad hanraaitatenr informari is round only here:
ad humanitatem fingi, once also de Orat. 3, 15, 58. From S.

18. scribendi studium. Cf. Terent. aaa.. Prot. 1: Poeta
qutun printarn anaunia ad scribon dant appulit—Antiochia. . . .
arhe, &o Urbs, in apposition to the name os a town, stands hr the
abl.; never urhis. Z. 399.

19. Loco nobili: nobili genere: as honesto laco natas, &c-
Gelehri, not celebrated, but that was rnrrch visited.

20. copiosa = opulenta.

21. antecellere . . ..coiitigrn Tho usual construction is con·
tigit alicui at antecelleret, ἕως bnt Horace has Fingere cinctutis
naa eaaadita Cethegis continget: aaa cnivis horiani contingit adire
Corinthum, &c Virg. quis (= quibus) aute ora patrata Troja sab
rnoeriihus altis Contigit appetem AEa. 1, 95 (so G, 1083 9, 267).
Tho infinitior gives less prorninence and cletlrritcness to the conse-
quence. n occurs with the infin. once in Vell. and once in Tacitus. S.

30

 

