370 nenne.

iffi urbiumque politus nurnero, editisque oie ondita erunt, Golleee· cog-

nomen rneruil, Vell. Patere. 2, 5. Similiter lronorotns· (luiterus erge
poclum Accium D. Bruti, suis temporibus olori decis, restitit ; cn-
jos familiari culto et proruto laudatione delectatus, ejus versibus
ioirtplornm odilus, que ee enonnbiis consecraverat, rrrlornuoil. Vel.
Max. 8,14,Ξ. coln-nembrot. Hewas consulwith P. Corn. Scipio
Serapio u. u. e. 616. Quidem, aiter proper traines, = sultem, but with
nearly tho soree os “sior instance,” one being selected eut oi many
persons mentioned or ailuded to. The soree seems to be: “lec at nil
events' (and therefore probably others).

38. Accii, theold tragie poet Accius (er Attius), born n. e. 170.
Cicero had osten conversed wilh him in his youth (lirul. 28). His
trugedies were mestiy imitated srom AEschylus, bnt some en Roman
subjecte (preelectum), e. g. one erititied Brutus, probably iu honor oi
his patron. He is praised lor lhe strength arrd vigor oi bis lungnuge,
erni the sublinrity os bis thoughts. Cf. Smith's Dice of Riogr—Tem-
piorum uo monimentorum. bionum. genus3 templu, species. lt
tuus customary sor generals to institute, irem the portion oi booty
which seli to them, public sestivities, or to ereet public monuments.
some here understand the temple ol Mors, others private serretuuries
of D. Brutus, upon which bo caused the Saturnian verses oi his iriend
to be inscribed.

40. M. Fulvius (Nobilior), who conquered the AEtelians. Coto
objecit, nl probrum, ol. Nobiliori, qirod is in prouinciam peetus (lon-
r'sset: ‹trien-ee entem Consul (r, u. c. 565) ille in AElotiom, nt sei-
rrzus,Enrrinrrt. Tnse, 1,2‚ 3. Hebrougbt srom Ambracia the “ille-
ses” of Zeuxis, und founded a temple at Rome to them and Hercules,
Gt. Plio. 35, lu.

42. Imperatores prope armati, i. e, who had hardly laid ‹ioxvn
their arms3 who bad but y'nst returned irom wm3 in opposition to the
following lo g o ti judices.

105 l. utque, ut id libentIus faciatis3 quum intelligetis, quantopere
id ego cupiam Archiae devinctus propter consulatum meum ejus inge-
nio celebratum

2. De meo quedam umore gloriae . . . confitebor· Cf, od Fene.
5,12;odAu.1,16. ⁴

4. Vobiscum simul. The nrt of the oratur in secking to enlist
the ieelings of tbe judges sor Archias, by muhing them purticipators in
the glory of his consulship, is apparent-Hujus urbis otqee imperii.
Madvig: hujusce imperii,

5. Proque. Z. 356, in fin.

6. Inchoavit‚ non tannen ad terminum perduxit. All. l, 16, 15,

8. Aujnvi. The reading here differs greatly. Klotz aud sturen-
burg: odornooi. Sed nunquam h. v. sic utitur Cicero pro: “insnuxi
communicatis cum eo commentariis rerum in consulatu meo gestarum.”

 

